1、没点声音就觉得不舒服，但有点声音就停不下来。
2、生活作息太差，回去先考虑洗衣服，洗澡。12点之前上床，看书，不看手机。
3、
主要精力用在工作上，干了什么，学会了什么。
继续夯实基础：C++、数据结构和算法、网络、linux环境及编程、数据库及其他用到的开源项目。
静下心来、不急不燥。慢、慢、慢。
培养兴趣。

我会的这些东西能干什么？能让公司的后台进程更好的运行，还有……

觉得不幸福，对自己的职业生涯期望值过高，对生活期望值过高。
想的太多，太远、做的太乱。

事业上，只关心工作的事情和读书，注意两点：少和兴趣。
生活上，睡觉时间提早，勤洗衣服洗澡，少看电脑，多运动和外出。

读书：
1、C++看STL源码分析
2、数据结构和算法看编程珠玑和编程之美
3、linux网络编程看Unix网络编程
4、tcp/ip看tcp/ip详解
5、linux环境编程：Unix环境高级编程
6、linux环境的使用：鸟哥的linux私房菜基础篇和服务器篇。

工作：
xml、redis、mysql、memcached的源码阅读。
im框架工作原理

切记贪多
work->sum(business > technoloy)->filli and practice->sum->work……
read->sum->practice and fill->sum->read……

