
拔高篇

人生意义：
0、想不明白的东西，不要再花时间去想了，因为：首先，时间宝贵；然后，再花时间也想不一定明白；最后，说不定这东西本来就是想不明白的东西。
   人类的语言和思维对于很多东西的定义本身就是模糊的，说不清的。比如说：什么是对，什么是错，什么又是真理。
   人的语言，能力，思维本来就是有限的，所以，像人生的意义是什么之类的问题，想不明白，说不出来或者迷茫很正常，甚至就应该是这样。
   
1、不再迷茫：
	首先：人都是信奉现阶段自认为有道理的东西(称之为价值观)，并以此作为行为的准则。
	然后：能说服自己的话，就是道理，所以道理与对错无关。
	最后：所以，没必要为过去的想法或者做法而懊悔。
	懊悔是因为我们觉得过去的想法或者做法是错误的。
	过去的想法是我们当时认同的价值观，过去的做法是根据当时的价值观做出的行为。
	所以我们懊悔的是过去的价值观是错误的。
	我们判断过去价值观是错误的依据是：它和现在的价值观不一样。
	所以，我们懊悔的是为什么过去的价值观和现在的价值观不一样。
	但现在的价值观没办法证明是对的。
	既然现在的价值观不一定是对的，那么过去的价值观和现在的价值观不一样又有什么值得懊悔的呢？
	
	结论：这样说来，我们可以放心大胆的选择一种自己现在认同的价值观去生活，因为怎么活将来都没必要后悔。
	注意：结论的重点不是按照自己现在认同的价值观去生活，因为这是屁话；重点是放心大胆！……只是图个心安理得而已。
	
2、下面仅仅是自己认同的一些价值观：不一定是对的，不可能是全的。
	0、上面和下面说的道理都不一定对，而且，少去招惹悖论。
	1、人生的意义是去做感兴趣、社会需要的事情。 
	做事情需要动力，动力来自奖励，奖励是：物质，兴趣，成就感，存在感……快乐而充实。
	做事情需要勇气。
	做事情需要自信。
	2、过程还是应该：认真、自信、干劲足。
	3、做的结果是：谋事在人，成事在天；尽人事，听天命。
	4、后果：自负盈亏      
	5、对于结果或者后果的心态，可能的话，还是：胜不骄败不馁。
	6、人生最大的意义是健康，不用多说，去做。
	7、人生第二大的意义是享受人生，体验亲情、爱情、友情、娱乐、工作等带来的开心，迷茫，伤心，烦躁等等各种情感。
	8、及时行乐的价值观我觉得不错，不要让那些责任、义务、理想、抱负、观念束缚时时刻刻的压着自己，应该放纵自己的天性，这样会让很多时间过得很愉快。
3、人生的价值观是会变的，这没什么不好。

